# 万主之主

从前，有个姑娘到集市上去，想找一户人家做女佣。到后来，一位模样滑稽的老先生雇了她，把她领回自己家。姑娘一到那里，老先生便说，有件事得先教会她，因为在他的家里，各样东西都有他自己起的名字。

他问姑娘：“你打算怎么称呼我？”

“主人也好，老爷也好，您喜欢我怎么叫，我就怎么叫，先生。”姑娘答道。

他说：“你得叫我‘万主之主’。那么这个，你会叫它什么？”他指了指自己的床。

“床也好，卧榻也好，您喜欢我怎么叫，我就怎么叫，先生。”

“不成，那是我的‘摇篮船’。这两条东西呢？”他又指着自己的裤子问。

“马裤也好，长裤也好，您喜欢我怎么叫，我就怎么叫，先生。”

“你得叫它们‘噼啪双响炮’。那么她呢？”他指着那只猫。

“猫也好，咪咪也好，您喜欢我怎么叫，我就怎么叫，先生。”

“你得叫她‘白脸咪娜娜’。再瞧这个，”他让姑娘看炉火，“你会叫它什么？”

“火也好，火焰也好，您喜欢我怎么叫，我就怎么叫，先生。”

“你得叫它‘火辣轰隆隆’。那么这个呢？”他接着问，又指了指水。

“水也好，湿水也好，您喜欢我怎么叫，我就怎么叫，先生。”

“不对，它的名字是‘池水晃荡荡’。那么这一整座又叫什么？”他指着房子问。

“房子也好，村舍也好，您喜欢我怎么叫，我就怎么叫，先生。”

“你得叫它‘高顶大山冈’。”

就在当天夜里，女佣惊慌失措地叫醒主人，说：“万主之主，快从您的摇篮船里出来，穿上您的噼啪双响炮！白脸咪娜娜的尾巴沾上了一星火辣轰隆隆；您若不快弄些池水晃荡荡来，整座高顶大山冈都要烧成火辣轰隆隆啦！”……故事讲完了。
